# Тестовое задание для отбора на Avito Backend Bootcamp
## Сервис домов

На Авито ежедневно публикуются тысячи объявлений о продаже или аренде недвижимости. Они попадают в каталог домов, в котором пользователь может выбрать жильё по нужным параметрам в понравившемся доме. 

Прежде чем попасть в каталог, объявление проходит тщательную модерацию, чтобы в нём не было недопустимого контента. 
 
### Функционал сервиса: 
1. **Авторизация пользователей:**
	1. Используя ручку /dummyLogin и передав в неё желаемый тип пользователя (client, moderator), сервис в ответе вернет токен с соответствующим уровнем доступа — обычного пользователя или модератора. Этот токен нужно передавать во все endpoints, 
	требующие авторизации.

	#### `GET /dummy-login`

	**Описание:**  
	Возвращает токен для пользователя в зависимости от типа пользователя (`client` или `moderator`).

	**Параметры запроса:**
	- `user_type` (обязательный): Тип пользователя. Возможные значения: `client`, `moderator`.

	**Пример запроса:**

	```http
	GET /dummy-login?user_type=client
	```

2. **Создание дома:**
	1. Только модератор имеет возможность создать дом используя endpoint /house/create. В случае успешного запроса возвращается полная информация о созданном доме

	#### `POST /house/create`

	**Описание:**  
	Создает новый дом. Этот запрос позволяет модераторам добавлять информацию о новом доме в базу данных.

	**Тело запроса:**  
	Тело запроса должно быть в формате JSON и содержать следующие поля:

	- `name` (string, обязательный): Название дома.
	- `address` (string, обязательный): Адрес дома.
	- `description` (string, необязательный): Дополнительное описание дома.

	**Пример запроса:**

	```http
	POST /house/create
	Content-Type: application/json

	{
	"name": "New House",
	"address": "123 Main St, Springfield",
	"description": "A beautiful new house in the city center."
	}
	```

3. **Создание квартиры:**
	1. Создать квартиру может любой пользователь, используя endpoint /flat/create. При успешном запросе возвращается полная информация о квартире.
	2. Если жильё успешно создано через endpoint /flat/create, то объявление получает статус модерации created.
	3. У дома, в котором создали новую квартиру, обновляется дата последнего добавления жилья.

	#### `POST /flat/create`

	**Описание:**  
	Создает новую квартиру. Этот запрос должен содержать информацию о новой квартире, которую нужно добавить в базу данных.

	**Тело запроса:**  
	Тело запроса должно быть в формате JSON и содержать следующие поля:

	- `house_id` (integer, обязательный): ID дома, к которому принадлежит квартира.
	- `id` (integer, обязательный): Уникальный ID квартиры.
	- `price` (number, обязательный): Цена квартиры.
	- `rooms` (integer, обязательный): Количество комнат в квартире.

	**Пример запроса:**

	```http
	POST /flat/create
	Content-Type: application/json

	{
	"house_id": 1,
	"id": 101,
	"price": 1200.00,
	"rooms": 3
	}
	```

4. **Модерация квартиры:**
	1. Статус модерации квартиры может принимать одно из четырёх значений: created, approved, declined, on moderation.
	2. Только модератор может изменить статус модерации квартиры с помощью endpoint /flat/update. При успешном запросе возвращается полная информация об обновленной квартире.

	#### `POST /flat/update`

	**Описание:**  
	Обновляет информацию о квартире. Этот запрос предназначен для изменения данных существующей квартиры. Доступен только для модераторов.

	**Тело запроса:**  
	Тело запроса должно быть в формате JSON и содержать следующие поля:

	- `house_id` (integer, обязательный): ID дома, к которому принадлежит квартира.
	- `id` (integer, обязательный): Уникальный ID квартиры.
	- `status` (string, обязательный): Статус квартиры (например, "approved", "pending", "rejected").

	**Пример запроса:**

	```http
	POST /flat/update
	Content-Type: application/json

	{
	"house_id": 1,
	"id": 101,
	"status": "approved"
	}
	```

5. **Получение списка квартир по номеру дома:**
	1. Используя endpoint /house/{id}, обычный пользователь и модератор могут получить список квартир по номеру дома. Только обычный пользователь увидит все квартиры со статусом модерации approved, а модератор — жильё с любым статусом модерации.

	#### `GET /house/{id}/flats`

	**Описание:**  
	Возвращает список квартир, принадлежащих дому с указанным ID. Доступ к списку квартир зависит от прав пользователя (модератор или клиент). 

	**Параметры запроса:**

	- `id` (обязательный): ID дома, для которого нужно получить список квартир. Передается в пути запроса.

	**Пример запроса:**

	```http
	GET /house/1/flats
	```

### Общие вводные

У сущности **«Дом»** есть:  
- уникальный номер дома
- адрес
- год постройки
- застройщик (у 50% домов)
- дата создания дома в базе
- дата последнего добавления новой квартиры дома

У сущности **«Квартира»** есть:
- номер квартиры
- цена (целое число)
- количество комнат

**Связи между сущностями:**
1. Каждая квартира может иметь только одно соответствие с домом (один к одному).
2. Номер дома служит уникальным идентификатором самого дома.
3. Номер квартиры не является уникальным идентификатором. Например, квартира №1 может находиться как в доме №1, так и в доме №2, и в этом случае это будут разные квартиры.

Список квартир в доме — ключевая функция, которой пользуются: 
- Модераторы — получают полный список всех объявлений в доме вне зависимости от статуса модерации.
- Пользователи — получают список только прошедших модерацию объявлений. 
Важно гарантировать быстрый отклик endpoint для пользователей. 

## Условия
1. Используйте этот [API](https://github.com/avito-tech/backend-bootcamp-assignment-2024/blob/main/api.yaml).
2. Реализация пользовательской авторизаций не является обязательным условием.  Поэтому токен авторизации можете получить из метода /dummyLogin, описанного в пункте 1 API. В параметрах запроса можно выбрать роль пользователя: модератор или обычный пользователь. В зависимости от роли будет сгенерирован токен с определённым уровнем доступа.
3. Всего квартир (до 20kk), RPS — 1k, SLI времени ответа — 50 мс, SLI успешности ответа — 99.99%
4. Для авторизации доступов должны использоваться два вида токенов: обычного пользователя и модератора. Получение списка квартир и публикация нового объявления может происходить с помощью токена пользователя или модератора, остальные действия могут выполняться только с помощью токена модератора.
5. Разработайте интеграционные и модульные тесты для сценариев получения списка квартир и процесса публикации новой квартиры.
6. Квартира может не пройти модерацию. В таком случае её видят только модераторы. 
7. Работать с сервисом могут несколько модераторов. При этом конкретную квартиру может проверять только один модератор. Перед началом работы нужно перевести квартиру в статус on moderate — тем самым запретив брать её на проверку другим модераторам. В конце квартиру переводят в статус approved или declined.
## Дополнительные задания:

## Дополнительные задачи, реализованные в проекте
1. **Настроить логгер**
2. **Настроить кодогенерацию DTO endpoint'ов по openapi схеме**

## Не реализованные основные задачи

1. Не успела сделать тесты
2. Случайно пропустила данный пункт, условие не выполняется:
Работать с сервисом могут несколько модераторов. При этом конкретную квартиру может проверять только один модератор. Перед началом работы нужно перевести квартиру в статус on moderate — тем самым запретив брать её на проверку другим модераторам. В конце квартиру переводят в статус approved или declined.

## Требования по стеку

- **Язык сервиса:** – Go.
- **База данных:** – SQlite
- **Для деплоя зависимостей и самого сервиса** Docker & DockerCompose.
## Дополнения к решению

Если у вас возникнут вопросы, ответов на которые нет в условиях, то принимать решения можете самостоятельно. В таком случае приложите к проекту Readme-файл со списком вопросов и объяснениями своих решений.
## Оформление и отправка решения

Создайте публичный git-репозиторий на любом хосте (GitHub, GitLab и другие), содержащий в master/main ветке:
1. Код сервиса;
2. Docker или Docker & DockerCompose или описанную в Readme.md инструкцию по запуску;
3. Описанные в Readme.md вопросы или проблемы, с которыми вы столкнулись, и описание своих решений.

Прикрепите ссылку на репозиторий в письмо на почте от организаторов программы.
